# Shallowparser
Shallow parser using API

## Run API on Excel file

### Code1

`python3 run_api_xlsx.py <path of input XLSX file> <path of outputjson file> <3 letter language code>`
`python3 run_api_xlsx.py /home/nagaraju/shallow-parser-api/POS_DATA/kannada/Agri_Kannada_POS_7000.xlsx kan > /home/nagaraju/shallow-parser-api/    POS_DATA/kannada/Agri_Kannada_POS_7000_json.txt kan`

### Code2
`python3 extract_POS_from_JSON.py <json_file from step1> <path_to_output_excel_file>

## Shallow Parser API 
[https://docs.google.com/document/d/1ladwOIJ7DEHCnBwOy4MKiUtVRLaQpvisOPkWf458jxg/edit?tab=t.0](https://docs.google.com/document/d/1ladwOIJ7DEHCnBwOy4MKiUtVRLaQpvisOPkWf458jxg/edit?tab=t.0)

## sample file
Sequence  No.	Sentence_id	Gujarati
1	HL_0001_0001_En_00001	મેન્ટલ હેલ્થ કેર એક્ટ ૨૦૧૭, ૭ એપ્રિલ ૨૦૧૭ ના રોજ પાસ થયો હતો અને જુલાઈ ૭, ૨૦૧૮ થી અમલમાં આવ્યો હતો.
2	HL_0001_0001_En_00002	કાયદો તેના શરૂઆતના ફકરામાં "માનસિક અસ્વસ્થ વ્યક્તિઓને માનસિક સ્વાસ્થ્ય અને સેવાઓ પુરી પાડવાનો તેમજ માનસિક સ્વાસ્થ્ય સંભાળ અને સેવાઓ આપતી વખતે આવી વ્યક્તિઓના હકોનું રક્ષણ, પ્રોત્સાહન અને પૂર્તિ તેમજ તેની સાથે જોડાયેલ બાબતો અથવા તે સાથેની પરિસ્થિતિઓ માટેનો કાયદો છે" એ રીતે વર્ણવવામાં આવ્યો હતો.
3	HL_0001_0001_En_00003	આ ધારો અગાઉના અસ્તિત્વ ધરાવતા ધ મેન્ટલ હેલ્થ એક્ટ, ૧૯૮૭ કે જે ૨૨, મે, ૧૯૮૭ માં પાસ થયો હતો તેને નાબૂદ કરે છે.
4	HL_0001_0001_En_00004	મનોરોગીઓને ધ્યાનમાં લેતા તેઓ સમાજમાં એક કમજોર વિભાગની રચના કરે છે અને આપણા સમાજમાં તેઓ ભેદભાવનો વિષય છે, પરિવારો તેમના માનસિક અસ્વસ્થ સગાઓની સારવાર અને સંભાળ પુરી પાડવા માટે માપ બહારનું  આર્થિક, શારીરિક, માનસિક, ભાવનાત્મક અને સામાજિક ભારણ સહન કરે છે; મનોરોગીઓ સાથે સ્વાસ્થ્ય સમસ્યા વાળી અન્ય વ્યક્તિઓની જેમજ વ્યવહાર કરવો જોઈએ અને તેમની આસપાસનું વાતાવરણ પુનઃપ્રાપ્તિ, સુધારણા અને સમાજમાં તેમની પૂર્ણ ભાગીદારીને સરળ કરે એવું બનાવવું જોઈએ.
5	HL_0001_0001_En_00005	સમાજમાં મનોરોગના ખુબ વધુ ભારણ અને તેની સાથે કામ લેવા માટેની માનસિક સ્વાસ્થ્ય સંભાળની તદ્દન અપૂરતી પાયારૂપ વ્યવસ્થાને ધ્યાનમાં રાખીને, ભારત સરકારે ૧૯૮૨માં રાષ્ટ્રીય માનસિક સ્વાસ્થ્ય કાર્યક્રમ (એન.એમ.એચ.પી) શરુ કર્યો.
6	HL_0001_0001_En_00006	જિલ્લા માનસિક સ્વાસ્થ્ય કાર્યક્રમ ૧૯૯૬ માં કાર્યક્રમમાં ઉમેરવામાં આવ્યો હતો.
7	HL_0001_0001_En_00007	રાજ્યની મનોરોગ હોસ્પિટલોનું આધુનિકીકરણ અને મેડિકલ કોલેજો/જનરલ હોસ્પિટલોના મનોચિકિત્સક વિભાગો નું ધોરણ ઊંચું લાવવું, એ બે યોજનાઓને સમાવવા માટે કાર્યક્રમની ફરીથી વ્યૂહરચના કરવામાં આવી હતી.
